kitcoop@kitcoop-PC MINGW64 ~ 계정명 컴퓨터명

### 1. 현재 위치가 어딘지 알기

> $pwd

```git
/c/Users/kitcoop
```

### 2. 이름과 계정명 삽입

> git config –global user.name “사용자 이름”<br> git config –global user.email “이메일”

```
git config –global user.name “minho jeon”
git config –global user.email “jmh8025@nate.com"
```

### 3. C/로 이동하여서 imsi폴더 생성후 imsi로 접근하기

> $ cd ..

```
kitcoop@kitcoop-PC MINGW64 /c/Users
```

> $ cd ..

```
kitcoop@kitcoop-PC MINGW64 /c
```

> $ mkdir imsi

```
kitcoop@kitcoop-PC MINGW64 /c
```

> $ cd imsi

```
kitcoop@kitcoop-PC MINGW64 /c/imsi
```

### 4. 도움말

> git --help

### 5. 깃의 기본 구성요소 삽입

> git init

```
Initialized empty Git repository in C:/imsi/.git/
kitcoop@kitcoop-PC MINGW64 /c/imsi (master)
```

1.	로컬저장소를 생성하고 브랜치를 하나 생성시켜준다(master)

2.	브랜치 : 공통으로 사용이 되는 파일을 각자의 영역에서 아무런 충돌없이 사용할 수 있도록 해주는 영역

### 6. 파일 생성 및 열어보기

> $ vim test.txt

```
파일생성
```

-	I (끼워넣기) : 파일작성

-	\(:wq) : 저장후 종료

### 7. 프로젝트를 위한!!!!

프로젝트를 할때 만약 예를들어서 세사람이 main.jsp를 수정해야하는 상황이 발생한다면

전부 같은 파일을 수정하게 되면 나중에 누가 무엇을 수정했는지 모르게되어 통합과정에서 문제가 생긴다.

이를 해결하기 위해서 git add 명령어를 사용하여 깃에게 수정내용을 알려주면

민호는 main.jsp에서 css에 어떤 내용을 수정했어

금빛이는 main.jsp에서 srcript구문 어떤 내용을 수정했어

처럼 누가 무엇을 수정했는지 확인이 가능해진다.

---

branch의 모델
-------------

### 메인 브랜치(Main branch)

-	'master' 브랜치와 'develop' 브랜치, 이 두 종류의 브랜치를 보통 메인 브랜치로 사용합니다.

#### 마스터 브랜치(master)

마스터 브랜치에서는, 배포 가능한 상태만을 관리합니다. 커밋할 때에는 태그를 사용하여 배포 번호를 기록합니다.

#### 디벨롭 브랜치(develop)

디벨롭 브랜치는 앞서 설명한 통합 브랜치의 역할을 하며, 평소에는 이 브랜치를 기반으로 개발을 진행합니다.

#### 피처 브랜치(Feature branch)

피처 브랜치는, 앞서 설명한 토픽 브랜치 역할을 담당합니다.

이 브랜치는 새로운 기능 개발 및 버그 수정이 필요할 때에 'develop' 브랜치로부터 분기합니다. 피처 브랜치에서의 작업은 기본적으로 공유할 필요가 없기 때문에, 원격으로는 관리하지 않습니다. 개발이 완료되면 'develop' 브랜치로 병합하여 다른 사람들과 공유합니다.

#### 릴리즈 브랜치(Release branch)

릴리즈 브랜치에서는 버그를 수정하거나 새로운 기능을 포함한 상태로 모든 기능이 정상적으로 동작하는지 확인합니다. 릴리즈 브랜치의 이름은 관례적으로 브랜치 이름 앞에 'release-' 를 붙입니다. 이 때, 다음 번 릴리즈를 위한 개발 작업은 'develop' 브랜치 에서 계속 진행해 나가면 됩니다.

릴리즈 브랜치에서는 릴리즈를 위한 최종적인 버그 수정 등의 개발을 수행합니다. 모든 준비를 마치고 배포 가능한 상태가 되면 'master' 브랜치로 병합시키고, 병합한 커밋에 릴리즈 번호 태그를 추가합니다.

릴리즈 브랜치에서 기능을 점검하며 발견한 버그 수정 사항은 'develop' 브랜치에도 적용해 주어야 합니다. 그러므로 배포 완료 후 'develop' 브랜치에 대해서도 병합 작업을 수행합니다.

#### 핫픽스 브랜치(Hotfix branch)

배포한 버전에 긴급하게 수정을 해야 할 필요가 있을 경우, 'master' 브랜치에서 분기하는 브랜치입니다. 관례적으로 브랜치 이름 앞에 'hotfix-'를 붙입니다.

예를 들어 'develop' 브랜치에서 개발을 한창 진행하고 있는 도중에 이전에 배포한 소스코드에 아주 큰 버그가 발견되는 경우를 생각해 보세요. 문제가 되는 부분을 빠르게 수정해서 안정적으로 다시 배포해야 하는 상황입니다. 'develop' 브랜치에서 문제가 되는 부분을 수정하여 배포 가능한 버전을 만들기에는 시간도 많이 소요되고 안정성을 보장하기도 어렵습니다. 그렇기 때문에 바로 배포가 가능한 'master' 브랜치에서 직접 브랜치를 만들어 필요한 부분 만을 수정한 후 다시 'master'브랜치에 병합하여 이를 배포하려고 하는 것이죠.

이 때 만든 핫픽스 브랜치에서의 변경 사항은 'develop' 브랜치에도 병합하여 문제가 되는 부분을 처리해 주어야 합니다.

---

git commit -a : 하나이상의 파일을 commit 설정할때 사용

-	git init : 로컬 저장소를 생성시키는 명령어

-	git add 수정한 파일명
